# 1. Java基本语法
## 1.1. 标识符
Java标识符由`数字`、`字母`和`下划线（_）`，`美元符号（$）`组成。在Java中是区分大小写的，而且要求首位不能是数字。最重要的是，Java关键字不能当作Java标识符。
          
### 1.1.1. Java标识符中的关键字
1. Java中一些赋予特定的含义的标识符，用作专门用途的字符串称为关键字。
2. 所有Java关键字都是小写英文字母。
3. goto和const虽然从未使用，但是也作为Java关键字被保留。
4. true，false，null都不是关键字。
      
### 1.1.2. Java标识符中中所有的关键字
Java中的关键字一共包含48个，分别是：`abstract、assert、boolean、break、byte、case、catch、char、vlass、continue、default、do、double、else、enum、extends、final、finally、float、for、implements、import、int、interface、instanceof、long、native、new、package、private、protected、public、return、short、static、strictfp、super、switch、synchronized、this、throw、throws、transient、try、void、volatile、while`。
      
### 1.1.3. Java标识符
1. 标识符：在Java语言中，标识符常用来给类、对象、变量、方法、接口、自定义数据类型等命名的。
2. 标识符命名规则：标识符由`任意顺序的大小写字母（a-z，A-Z）`、`数字（0-9）`、`下划线（_）`和`美元符号（$）`组成。并且标识符不能以数字开头，标识符是区别大小写的，没有长度限制，不能把Java关键字作为标识符。
3. 需要遵循的规范：
- 包名：所有字母一律小写。
- 类名和接口名：每个单词的首字母大写，其余小写。
- 常量名：所有字母都大写，单词之间以下划线（_）连接。
- 变量名和方法名：第一个单词首字母小写，从第二个单词开始每个单词首字母大写，即驼峰命名法。
- 在程序中，应尽量使用有意义的英文单词来定义标识符，便于阅读。
       
## 1.2. 注释
注释就是程序的说明。

### 1.2.1. Java注释模板标签语法
|    标签     |     作用域     |         说明         |
| :---------: | :------------: | :------------------: |
|   @author   |       类       | 标明开发该类模块作者 |
|  @version   |       类       |  标明该类模块的版本  |
|    @see     | 类, 属性, 方法 |  参考转向(相关主题)  |
|   @param    |      方法      | 对方法中某参数的说明 |
|   @return   |      方法      |  对方法返回值的说明  |
| @exception  |      方法      |    抛出的异常类型    |
|   @throws   |      方法      |   与@exception相同   |
| @deprecated |      方法      |   不建议使用该方法   |
              
### 1.2.2. 注释模板
#### 1.2.2.1. 文件（Files）
```java
/**   
* @Title: ${file_name} 
* @Package ${package_name} 
* @Description: ${todo} 
* @author xxx 
* @date ${date} ${time} 
* @version V1.0   
*/
```
#### 1.2.2.2. 类型
```java
/** 
* @ClassName: ${type_name} 
* @Description: ${todo} 
* @author xxx
* @date ${date} ${time} 
* 
* ${tags} 
*/
```
#### 1.2.2.3. 方法
```java
/** 
* @Title: ${enclosing_method} 
* @Description: ${todo} 
* @param ${tags}    设定文件 
* @return ${return_type}    返回类型 
* @throws 
*/
```
      
### 1.2.3. 注释规范
1、 注释形式统一
在整个应用程序中，使用具有一致的标点和结构的样式来构造注释。如果在其他项目组发现他们的注释规范与这份文档不同，按照他们的规范写代码，不要试图在既成的规范系统中引入新的规范。
2、 注释的简洁
内容要简单、明了、含义准确，防止注释的多义性，错误的注释不但无益反而有害。
3、 注释的一致性
在写代码之前或者边写代码边写注释，因为以后很可能没有时间来这样做。另外，如果有机会复查已编写的代码，在今天看来很明显的东西六周以后或许就不明显了。通常描述性注释先于代码创建，解释性注释在开发过程中创建，提示性注释在代码完成之后创建。修改代码的同时修改相应的注释，以保证代码与注释的同步。
4、 注释的位置
保证注释与其描述的代码相邻，即注释的就近原则。对代码的注释应放在其上方相邻或右方的位置，不可放在下方。避免在代码行的末尾添加注释；行尾注释使代码更难阅读。不过在批注变量声明时，行尾注释是合适的；在这种情况下，将所有行尾注释要对齐。
5、 注释的数量
注释必不可少，但也不应过多，在实际的代码规范中，要求注释占程序代码的比例达到20%左右。注释是对代码的“提示”，而不是文档，程序中的注释不可喧宾夺主，注释太多了会让人眼花缭乱，注释的花样要少。不要被动的为写注释而写注释。
6、删除无用注释
在代码交付或部署发布之前，必须删掉临时的或无关的注释，以避免在日后的维护工作中产生混乱。
7、 复杂的注释
如果需要用注释来解释复杂的代码，请检查此代码以确定是否应该重写它。尽一切可能不注释难以理解的代码，而应该重写它。尽管一般不应该为了使代码更简单便于使用而牺牲性能，但必须保持性能和可维护性之间的平衡。
8、 多余的注释
描述程序功能和程序各组成部分相互关系的高级注释是最有用的，而逐行解释程序如何工作的低级注释则不利于读、写和修改，是不必要的，也是难以维护的。避免每行代码都使用注释。如果代码本来就是清楚、一目了然的则不加注释，避免多余的或不适当的注释出现。
9、必加的注释
典型算法必须有注释。在代码不明晰或不可移植处必须有注释。在代码修改处加上修改标识的注释。在循环和逻辑分支组成的代码中添加注释。为了防止问题反复出现，对错误修复和解决方法的代码使用注释，尤其是在团队环境中。
10、注释在编译代码时会被忽略，不编译到最后的可执行文件中，所以注释不
会增加可执行文件的大小。
       
### 1.2.4. Java注释的作用
程序中的注释是程序设计者与程序阅读者之间通信的重要手段。应用注释规范对于软件本身和软件开发人员而言尤为重要。并且在流行的敏捷开发思想中已经提出了将注释转为代码的概念。好的注释规范可以尽可能的减少一个软件的维护成本 , 并且几乎没有任何一个软件，在其整个生命周期中，均由最初的开发人员来维护。好的注释规范可以改善软件的可读性，可以让开发人员尽快而彻底地理解新的代码。好的注释规范可以最大限度的提高团队开发的合作效率。长期的规范性编码还可以让开发人员养成良好的编码习惯，甚至锻炼出更加严谨的思维能力。
     
## 1.3. 常量
常量是公共的、静态的、不可改变的，必须初始值（一旦赋值，不可改变）。
一个类中的常量为`不可变化值`,在Java中有着很重要的作用。
       
### 1.3.1. Java常量命名规则
1. 所有单词的字母都是大写，如果有多个单词，那么使用下划线链接。
2. 不允许任何魔法值（即`未定义的常量`）直接出现在代码中。
3. long或者long初始赋值时，必须使用大写的L，而不是小写的l，小写容易与数字1混淆。
4. 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。
5. 常用的复用层次有五层:跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。
      
### 1.3.2. Java常量池
Java中的常量池技术，是为了方便快捷地创建某些对象而出现的，当需要一个对象时，就可以从池中取一个出来（如果池中没有则创建一个），则在需要重复创建相等变量时节省了很多时间。常量池其实也就是一个内存空间，不同于使用new关键字创建的对象所在的堆空间。String类也是java中用得多的类，同样为了创建String对象的方便，也实现了常量池的技术。 
       
## 1.4. 变量
变量是`可变的`，值`不固定的`，可分为成员变量和全局变量。
变量在一个类中为可变化值，另一个类引用需要创建对象，而且可以改变它的值。

### 1.4.1. Java变量类型
Java变量类型有：
1. 局部变量
2. 实例变量
3. 类变量
          
#### 1.4.1.1. Java局部变量
局部变量声明在方法、构造方法或者语句块中；

局部变量在方法、构造方法、或者语句块被执行的时候创建，当它们执行完成后，变量将会被销毁；

访问修饰符不能用于局部变量；

局部变量只在声明它的方法、构造方法或者语句块中可见；

局部变量是在栈上分配的。

局部变量没有默认值，所以局部变量被声明后，必须经过初始化，才可以使用。
          
#### 1.4.1.2. Java实例变量
实例变量声明在一个类中，但在方法、构造方法和语句块之外；

当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；

实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；

实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法或者语句块引用，使得外部能够通过这些方式获取实例变量信息；

实例变量可以声明在使用前或者使用后；

访问修饰符可以修饰实例变量；

实例变量对于类中的方法、构造方法或者语句块是可见的。一般情况下应该把实例变量设为私有。通过使用访问修饰符可以使实例变量对子类可见；

实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是false，引用类型变量的默认值是null。变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定；

实例变量可以直接通过变量名访问。但在静态方法以及其他类中，就应该使用完全限定名：ObejectReference.VariableName。
           
#### 1.4.1.3. Java类变量（静态变量）
类变量也称为静态变量，在类中以static关键字声明，但必须在方法构造方法和语句块之外。

无论一个类创建了多少个对象，类只拥有类变量的一份拷贝。

静态变量除了被声明为常量外很少使用。常量是指声明为public/private，final和static类型的变量。常量初始化后不可改变。

静态变量储存在静态存储区。经常被声明为常量，很少单独使用static声明变量。

静态变量在程序开始时创建，在程序结束时销毁。

与实例变量具有相似的可见性。但为了对类的使用者可见，大多数静态变量声明为public类型。

默认值和实例变量相似。数值型变量默认值是0，布尔型默认值是false，引用类型默认值是null。变量的值可以在声明的时候指定，也可以在构造方法中指定。此外，静态变量还可以在静态语句块中初始化。

静态变量可以通过：ClassName.VariableName的方式访问。

类变量被声明为public static final类型时，类变量名称一般建议使用大写字母。如果静态变量不是public和final类型，其命名方式与实例变量以及局部变量的命名方式一致。
          
### 1.4.2. Java三种变量的区别
|          |    成员变量    |          局部变量          |      静态变量      |
| :------: | :------------: | :------------------------: | :----------------: |
| 定义位置 | 在类中，方法外 | 方法中，或者方法的形式参数 |   在类中，方法外   |
| 初始化值 | 有默认初始化值 | 无，先定义，赋值后才能使用 |   有默认初始化值   |
| 调用方式 |    对象调用    |             -              | 对象调用，类名调用 |
| 存储位置 |      堆中      |            栈中            |       方法区       |
| 生命周期 |  与对象共存亡  |        与方法共存亡        |     与类共存亡     |
|   别名   |    实例变量    |             -              |       类变量       |
           
### 1.4.3. 成员变量和局部变量的区别
成员变量：
   - 成员变量定义在类中，在整个类中都可以被访问
   - 成员变量随着对象的建立而建立，随着对象的消失而消失，存在于对象所在的堆内存中
   - 成员变量有默认的初始化值
     
局部变量：
   - 局部变量只定义在局部范围内，如：函数内、语句内等，只在所属的区域有效
   - 局部变量存在于栈内存中，作用的范围结束，变量空间会自动释放
   - 局部变量没有默认的初始化值
      
在使用变量时需要遵循的原则为：`就近原则`。首先在局部范围找，有就使用；接着在成员位置找。
                  
### 成员变量和静态变量的区别
1、两个变量的生命周期不同

    成员变量随着对象的创建而存在，随着对象被回收而释放。
    静态变量随着类的加载而存在，随着类的消失而消失。

2、调用方式不同

    成员变量只能被对象调用。
    静态变量可以被对象调用，还可以被类名调用。

3、别名不同

    成员变量也称为实例变量。
    静态变量也称为类变量。

4、数据存储位置不同
     
    成员变量存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的特有数据。
    静态变量数据存储在方法区（共享数据区）的静态区，所以也叫对象的共享数据。
